2.1 MRI Task

2.1.1 Working memory task

工作记忆通过N-back任务进行评估，该任务通过控制不同的工作记忆负载条件来衡量个体的工作记忆能力。该任务由三种不同的工作负载条件（0-back、1-back 和 2-back）组成，每个条件由 4 个块组成，总共 12 个块。在每个块中，受试者首先会看到有关当前块的提示（0-back、1-back 和 2-back）2 秒。然后呈现 15 个随机数字的序列，每个数字显示 400 毫秒。在0-back的情况下，受试者需要通过按键来响应数字“1”。在1-back的情况下，受试者需要响应与前一个数字相同的数字。在2-back情况下，受试者需要响应与前两个数字相同的数字。

2.1.2 Emotion recognition task

情绪识别的实验范式使用情绪面部匹配任务，该任务由情绪条件和控制条件组成。每个条件包含 5 个块，每个块包含 6 个试验。在每个块中，受试者首先看到有关当前块的提示（情绪匹配/图形匹配），指示下一个任务是识别面部情绪还是图形方向。提示将持续 5 秒。每个区块中，一一呈现6个试验，每个试验呈现5秒。受试者需要从两个刺激中选择与目标刺激具有相同情感或图形方向的刺激。

2.1.3 Attention ability task

注意能力的实验范式采用Attention Network Test，由线索呈现阶段（无线索、双线索、空间位置线索和中心线索）和侧翼任务阶段（一致和不一致）组成，共有6个不同的阶段。试验。由于任务持续时间较长，因此分为两个阶段，每个阶段包括96次试验。在每次试验开始时，受试者首先会看到一个注视点，该注视点持续 400 到 1000 毫秒。然后提示将呈现 150 毫秒。线索分为：（1）无线索； (2)双提示：上下位置出现两个星号； 3）空间提示：上方或下方出现一个星号； (4) 中心提示：一个星号出现在中心位置。然后再次呈现注视点 450 毫秒。接下来，受试者会看到一排小鱼，需要判断中间位置的鱼的方向。周围非目标小鱼和目标小鱼的方向可能一致，也可能不一致，这就构成了侧翼条件的两个条件。反馈将在 999 毫秒后呈现。如果受试者反应正确，中间位置的鱼就会吐泡泡。

2.1.4 Risk decision-making task

风险决策的实验范式采用气球模拟风险任务，通过给气球充气来模拟现实生活中风险情况的决策过程。在每次试验中，受试者需要按下按钮给气球充气（键 1）或停止充气（键 2）。气球每充气一次，就会膨胀一点，受试者的奖励增加1元。气球越大，爆炸的可能性就越大。如果超过预设的最大值，就会爆炸。如果受试者长时间（3秒）没有反应，气球也会爆炸，本轮获得的奖励将被清空。受试者需要通过在适当的时间充气和停止充气来获得最大的利益。选择是否充气的阶段是“奖励-风险权衡”条件，主体决定停止充气后出现的奖励反馈界面是“奖励处理”条件，气球爆炸的界面是“风险处理”条件。

2.2.2 Academic Achievement Test

数学学业成就测试的内容包括三个方面：数字与代数、空间与图形、统计与概率。它考察学生的四种能力：知道事实、应用规则、数学推理、解决非惯常问题。为了避免“地板效应”或“天花板效应”，本测试根据“数学课程标准”分为两个阶段，不同阶段使用不同的试卷。1-3年级是第一阶段，4-6年级是第二阶段。数学成绩在阶段内标准化，最后的CEEBScore是500，标准差是100。
